我们看看
我的理发师会给我剪什么样的头发
那个就是我的理发师
然后他现在还在剪头发
刚才那个头发金色的小男孩是干啥的
他是做主播的
早上好我是蔚萱
今天我不在家
今天我要出去
我去哪里
我要去剪头发
所以今天我去理发店
我怎么去理发店呢
我走路
不今天我不走路
我开车吗
不今天我不开车
因为理发店离我家不太远
所以我不开车
我走路呢
不我不走路
因为理发店离我家也不太近
所以我怎么去
这个是我的头盔
所以今天我骑电动车去理发店
好我准备好了
我们走吧
一会儿见
好啦我们到了
后面就是我的理发店
走吧我们看看
我的理发师会给我剪什么样的头发
你好你好
你剪完了吗
下一个是我吗
好的
我拍视频
你们不介意吧
没事没事
哦好
我帮我放一下衣服
谢谢
我们到啦
但是现在我们可能要等一下
我的我的理发师
他还在那里在剪
那个就是
那个就是我的理发师
然后他现在还在剪头发
我是他的下一个顾客
所以我们等一下
好我们等的时候
我们看看这个理发店有什么
这个是他们的前台
然后这边就是刚才我进来的这个门口
他们一般会在这边剪头发
这个理发店其实很大
所以他有很多剪头发的座位
这边也是
然后这边也是
然后里边是比较好的
应该是他们店长剪头发的地方
对一般会在这里剪头发
然后
如果有很多顾客的话呢
会在这个地方
会在这里等
有沙发
然后有饮料还有点心糖
今天的人不是很多
所以店里基本上没有很多人
然后这边是洗头发的地方
剪头发之前要先洗头
所以一会我也会在这里洗头发
然后他们还有一个二楼
从这里上去
是可以纹眉
就是可以让你的眉毛变得更好看
还可以做美甲
但是今天我就是剪头发
没有别的需要
所以我们就不去二楼了
OK这个就是这个理发店里的样子啦
和你们国家的理发店一样吗
你说吧
你要怎么剪
有什么需求
今天就是剪短点
剪短点修一修就行
对
上回的那个长度行但是它稍微
长一点
它就有点扎脖子
杵脖子
上次剪的是就是已经在这个位置了
是不是差不多
差不多
你这夏天不扎不热呀
夏天也得扎
也得扎
那你剪到那长度你还能扎起来吗
也行可以扎起来
就可能下面稍微有一点点头发
但是我觉得还好
你们店招了新人吗
对有新的那个助理和翻译师
不招人不行
忙不过来呀
你平均一天你有多少个顾客
顾客呀
平均呐
平均 15个左右吧
15个就是又算剪头发的
又算烫头发的
对15个差不多
你们新招了多少个理发师
新招了理发师一个助理两个
哦
技师两个
技师是干什么的
就是烫染师
烫发染发
那助理的工作是什么
助理就是技师
那分有的助理可能只会洗头
有的助理会烫头染头的
不一样
你是星期一休息对吧
对每周一休息
嗯
你休息的时候干啥
干啥呀
打打游戏
搁家睡个懒觉
或者出去玩玩
溜达溜达
不一样每次可能有啥事就做啥事
那基本上一天很快就过完了
对
一天太快了
休息一天
好像睡个懒觉起来半天过去了
你们上班是几点到几点
8点半到9点
夏天时间也不会变更长
就是9点
冬天夏天都是9点
对冬天夏天都是9点
夏天但是加班比较多
好多顾客都将近快9点了才来
那你加班的话你得到几点才能回家
不一定看什么活呗
有时候10点多
有时候11点多
有加班费吗
我们做提成的
就是干一个活一份钱
也相当于有吧
就是剪的多挣的多
对
我得确保你能扎起来哈
长度我不给你剪特别短
杵点脖子也没关系
你说要是再短点就扎上面行不行
只扎上面不
不扎底下呗
那可以行
那上面是能扎起来的
那你觉得就是如果只扎上面
然后下面长点的话
就下面扎不起来那样好看吗
但是那个现在扎的人少
那属于就属于半扎头发了
还是少
我建议你不要那样扎
你要说你底下烫了卷
你单独给上边这一圈扎起来
那可以
但是底下直的它扎着不好看
那还是按你说的来吧
你做理发做多少年了
10年
将近10年
你喜欢这个工作吗
还可以主要是没文化嘛
那如果让你就是重新读书
你这回会好好读书吗
我觉得这个东西也不一定吧
可能天生就对学习不太感兴趣
对啊我觉得很多人他就是读书
但是好像也没有很好的工作
而且读书不一定就有用
对啊
那你觉得做理发好处是啥
好处不用风吹日晒的呗在屋里
接触人多
各式各样人都多
你喜欢和人接触
还可以哪有不和人接触
平时在这边没认识啥朋友
唯独就是跟顾客多一些
你休息的时候你也不和朋友出去
出去啊有时候出去
有时候在家
父母都在这边
有时候也陪父母
哦
你们出去干什么
就找地玩呗
打打球
玩玩游戏啥的
去逛逛
逛逛威海有什么地方逛
没啥地方
商场
就商场逛逛
吃点东西
这些娱乐场所玩玩没啥意思
那你觉得做理发师哪不好
哪不好太累了呗
工作时间太长
就工作时间太长了熬人
累还算可以
熬人
熬人就是要
一直在这待着是不是
对
工作时间很长
对每天工作时间很长
但是你能坐着还好是不是
那是
工作时间长也不行
但是要一直低着头
那你也不谈个恋爱
到现在你也不谈个恋爱
找个对象
找了
能不找吗
现在在谈吗
在谈呢
认识多长时间了
认识好长时间
认识得有两年了
认识两年
但是刚谈
那就算是朋友
是不是然后现在变成女朋友了
对到年纪了得谈了
也没有吧
你多少岁
25就到年纪了
25 还行
现在谈的女朋友你觉得怎么样
挺好的挺好的
有希望结婚吗
这个咱谁也说不准
还没谈呢
因为毕竟还年轻嘛
对
你这每天还要在家看小宝宝吗
看孩子吗
我婆婆帮我看
哦
那挺好
你教课都在家教
对我在家上课
你好
行来吧
这挺长时间呀你这个
太忙了
那是
我想过来
没空
你坐这等会吧
给你打一点精油哈
好
刚才那个头发金色的小男孩是干啥的
他是做主播的
感觉就好像是
他非常注意个人形象的那种
对
化妆化的比我比我化的都好
做主播呢
你像他那种把头发染成金色的
要很用很长时间吗
对啊得漂好几遍
很麻烦吗
嗯
但是过段时间是不是都得补啊
因为会长新的头发
对一段时间就得一补
一段时间就一补
好啦
好了
行
好的现在我的头发剪完了
你们觉得怎么样
好看吗
我比较满意
我觉得我的理发师
他剪了我想要的发型和效果
所以我很满意
你们还想看关于什么的vlog
可以留言告诉我
我是蔚萱
我们下次再见拜拜